白日依山尽，黄河入海流。
欲穷千里目，更上一层楼。
红豆生南国，春来发几枝。
愿君多采撷，此物最相思。
松下问孺子，言师采药去。
只在此山中，云深不知处。
人闲木樨落，夜静春山空。
月出惊山鸟，时鸣春涧中。
离离原上草，一岁一隆替。
野火烧不尽，东风吹又生。
远芳侵旧道，晴翠接荒城。
又送天孙去，萋萋满别情。
床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，垂头思故里。
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
夜来风雨声，花落知几多。
移舟泊烟渚，日暮客愁新。
野旷天低树，江清月近人。
城阙辅三秦，风烟望五津。
与君拜别意，同是宦游人。
国内存良知，海角若比邻。
无为在岐路，儿女共沾巾。
晨起动征铎，客行悲故里。
鸡声茅店月，人迹板桥霜。
槲叶落山路，枳花明驿墙。
因思杜陵梦，凫雁满回塘。
海上生明月，海角共此时。
恋人怨遥夜，竟夕起相思。
灭烛怜光满，披衣觉露滋。
不胜盈手赠，还寝梦佳期。
煮豆持作羹，漉菽觉得汁。
萁在釜下燃，豆在釜中泣。
本是同根生，相煎何太急？
疲马卧长坂，落日下通津。
山风吹空林，飒飒若有人。
苍F霁凉雨，石路无飞尘。
千念集暮节，万籁悲萧辰。
_昨夜鸣，蕙草色已陈。
况在远行客，天然多苦辛。
国破江山在，城春草木深。
感时花溅泪，恨别鸟惊心。
狼烟连三月，家信抵万金。
白头搔更短，浑欲不堪簪。
好雨知时节，当春乃产生。
随风潜天黑，润物细无声。
野径云俱黑，江船火独明。
晓看红湿处，花重锦官城。